\textbf{\Huge \texttt{ Erkennung ereigniskorrelierte Potenziale eines Elektroenzephalogramms durch eine KI } } \\ \vspace{15mm}

### 2022-08-04 paper/2022/paper.tex
Kleine Verbesserungen

	\begin{abstract}
		Brain-computer interfaces (BCIs) werden in den Medien immer präsenter, meist in Form von Durchbrüchen durch Universitäten, Institute oder große Unternehmen.
		Wir haben uns vorgenommen, mit günstiger Hardware und eigener Software selbst ein BCI zu entwickeln - ein BCI, das anderen Leuten die Entwicklung von BCIs leichter macht, und dafür nicht an einen bestimmten Zweck gebunden ist.
	\end{abstract}

@@

	Um eine Differenz bilden zu können, wird eine zweite Elektrode benötigt. Wir benutzen dafür eine Referenzelektrode, welche am Ohrläppchen befestigt wurde, wo sie ein von Gehirnströmen weitgehend unbeeinflusstes, konstantes Potential ableiten kann. Alle vier am Kopf platzierten Elektroden nutzen diese Referenzelektrode. Somit handelt es sich bei allen vieren um eine unipolare Ableitung. \cite{Praktikum}

@@

	Nachdem die Analyse von EMG funktioniert hat, haben wir dann tatsächliche Elektroenzephalographie genutzt. Dabei haben wir weiterhin Blinzeln untersucht. Die Elektroden haben wir dafür alle nebeneinander am Okzipitalen Kortex (Visueller Kortex) platziert (siehe Abbildung \ref{10-20-System} rechts), welcher sich am Hinterkopf befindet und sehr stark mit den Augen und dem Sehvermögen verknüpft ist. \cite{Birbaumer2010} 
	Wir entschieden uns, trotz des Umstiegs auf EEG bei Blinzeln zu bleiben, da wir bereits wussten, dass geschlossene Augen klar erkennbar sein sollten: Bei offenen Augen findet eine sogenannte Alpha-Blockade statt, bei der -- vor allem im Okzipitalem Kortex -- die Alphawellen (ca. 7-13 Hertz) stark sinken. Entsprechend steigen sie stark an, wenn die Augen geschlossen sind. \cite{Springer:Berger} \cite{Praktikum} \cite{wiki:Berger-Effekt}

@@

	Eine FFT kann Elektroenzephalogramme verlustfrei repräsentieren. Dies lässt sich erkennen, wenn man mithilfe der durch die FFT entstandenen Spektralanalyse die Daten rekonstruiert (Inverse Fast Fourier Transformation, IFFT) (siehe Abbildung \ref{EEG-IFFT}). Im Prinzip werden dazu die Sinus-Kurven der Frequenzen mit den entsprechenden Amplituden multipliziert und dann addiert.

@@

	Vor der Implementation von FFT haben wir zuerst getestet, ob eine Spektralanalyse für unseren Zweck überhaupt sinnvoll wäre. Dazu haben wir die Ergebnisse der FFT von Elektroenzephalogrammen mit Blinzeln und ohne Blinzeln verglichen. Wie man in Abbildung \ref{EEG-FFT} sehen kann, gibt es vor allem im niedrigeren Frequenzbereich einen klaren Unterschied.
	Die KI sollte in der Lage sein, diesen Unterschied zu erkennen. Eine FFT wäre also zur Vorverarbeitung der Daten geeignet.

@@

	Dennoch wollen wir das Programm auch ohne FFT ausprobieren -- wenn die Ergebnisse gleich gut sind, würde es sich trotzdem lohnen, auf FFT zu verzichten, da für FFT auch die Installation eines weiteren Packages (FFTW) notwendig ist.

@@

	Ein neuronales Netzwerk besteht aus drei Teilen: dem Input Layer, den Hidden Layers und dem Output Layer. 
	Der Input Layer ist eine Liste aus Zahlen zwischen 0 und 1. Er gibt an, welche Eingaben (Inputs) das Netzwerk bekommen soll, z. B. die Grauwerte der Pixel eines Bildes.
	Die Hidden Layers sind eine Ansammlung von in mehrere Layer (Schichten) unterteilten Neuronen.
	Jedes Neuron besitzt eine Aktivierung (Activation), die als Zahl zwischen 0 und 1 angegeben werden kann, und einen Bias (Verzerrung), der eine beliebige Zahl sein kann. Die Neuronen verschiedener Layer sind alle durch sogenannte Gewichte (Weights) verbunden, die ebenfalls einen beliebigen Wert haben können.
	Die Outputs sind dann lediglich die Aktivierungen der Neuronen im Output Layer.

@@

	Doch wie verändert man nun die Aktivierungen des Output-Layers? Es müssen alle Gewichte und Biases davor angepasst werden. Um nun zu wissen, wie ein Gewicht verändert werden muss, gibt es folgende Funktion:

@@

	Für den Bias wird die gleiche Formel benutzt, mit der Ausnahme, dass $a_j$ immer 1 ist und so wegfällt. Der Grund dafür liegt darin, dass der Bias, wie in der Struktur beschrieben, eigentlich nur ein Gewicht ist, das mit einem Neuron verbunden ist, welches immer eine Aktivierung von eins hat.

@@

	Wir haben in unserem letzten Projekt bereits ein neuronales Netzwerk mit dieser Funktionsweise selbst programmiert, um es besser verstehen zu können. \cite{AIComposer} Für dieses Projekt haben wir allerdings das Package Flux benutzt, welches die gleichen oder bessere Ergebnisse liefern sollte, mit deutlich besserer Performance, da es stark optimiert und sehr viel weiter entwickelt wurde. \cite{Flux.jl-2018}

@@

	Beim Erkennen von Blinzeln mit EMG (Konfiguration 1) erhielten wir, sowohl mit als auch ohne FFT, eine Testdaten-Genauigkeit von 95\% (siehe Abbildung \ref{training-emg}), in einigen undokumentierten Durchläufen auch 100\%. Mit der Genauigkeit ist gemeint, welchen Anteil der gegebenen Datensätze das neuronale Netzwerk korrekt klassifizieren konnte. Dabei ist vor allem die Testdaten-Genauigkeit relevant, da diese die Genauigkeit mit den Testdaten angibt. Die Testdaten sind nicht in den Trainingsdaten enthalten, sodass das neuronale Netzwerk nicht mit ihnen trainiert wurde und so mit ihnen komplett neue, unbekannte Fälle simuliert werden können.

@@

>>>>

	\begin{abstract}
		Brain-computer interfaces (BCIs) werden in den Medien immer präsenter, meist in Form von Durchbrüchen durch Universitäten, Institute oder große Unternehmen.
		Wir haben uns vorgenommen, mit günstiger Hardware und eigener Software selbst ein BCI zu entwickeln. Unser BCI soll anderen Leuten die Entwicklung von BCIs leichter machen, und dafür nicht an einen bestimmten Zweck gebunden sein.
	\end{abstract}

@@

	Um eine Differenz bilden zu können, wird eine Referenzelektrode benötigt. Wir befestigen diese am Ohrläppchen, wo sie ein von Gehirnströmen weitgehend unbeeinflusstes, konstantes Potential ableiten kann. Alle vier am Kopf platzierten Elektroden nutzen diese Referenzelektrode. Somit handelt es sich bei allen vieren um eine unipolare Ableitung. \cite{Praktikum}

@@

	Nachdem die Analyse von EMG funktioniert hat, haben wir dann tatsächliche Elektroenzephalographie genutzt. Dabei haben wir weiterhin Blinzeln untersucht. Die Elektroden haben wir dafür alle nebeneinander am Okzipitalen Kortex (Visueller Kortex) platziert (siehe Abbildung \ref{10-20-System} rechts), welcher sich am Hinterkopf befindet und sehr stark mit den Augen und dem Sehvermögen verknüpft ist. \cite{Birbaumer2010} 
	Wir entschieden uns, trotz des Umstiegs auf EEG bei Blinzeln als EKP zu bleiben, da wir bereits wussten, dass geschlossene Augen klar erkennbar sein sollten: Bei offenen Augen findet eine sogenannte Alpha-Blockade statt, bei der -- vor allem im Okzipitalem Kortex -- die Alphawellen (ca. 7-13 Hertz) stark sinken. Entsprechend steigen sie stark an, wenn die Augen geschlossen sind. \cite{Springer:Berger} \cite{Praktikum} \cite{wiki:Berger-Effekt}

@@

	Eine FFT kann Elektroenzephalogramme fast verlustfrei repräsentieren. Dies lässt sich erkennen, wenn man mithilfe der durch die FFT entstandenen Spektralanalyse die Daten rekonstruiert (Inverse Fast Fourier Transformation, IFFT) (siehe Abbildung \ref{EEG-IFFT}). Es werden dazu die Sinus-Kurven der Frequenzen mit den entsprechenden Amplituden multipliziert und dann addiert.

@@

	Vor der Implementation von FFT haben wir zuerst getestet, ob eine Spektralanalyse für unseren Zweck überhaupt sinnvoll wäre. Dazu haben wir die Ergebnisse der FFT von Elektroenzephalogrammen mit Blinzeln und ohne Blinzeln verglichen. Wie man in Abbildung \ref{EEG-FFT} sehen kann, gibt es aufgrund des Berger-Effekts vor allem im niedrigeren Frequenzbereich einen klaren Unterschied zwischen geöffneten und geschlossenen Augen.
	Die KI sollte in der Lage sein, diesen Unterschied zu erkennen. Eine FFT wäre also zur Vorverarbeitung der Daten geeignet.

@@

	Dennoch wollen wir das Programm auch ohne FFT ausprobieren.

@@

	Ein neuronales Netzwerk besteht aus drei Teilen: dem Input Layer, den Hidden Layers und dem Output Layer. 
	Der Input Layer ist eine Liste aus Zahlen zwischen 0 und 1. Er gibt an, welche Eingaben (Inputs) das Netzwerk bekommen soll, z. B. die Grauwerte der Pixel eines Bildes.
	Die Hidden Layers sind eine Ansammlung von in mehrere Layer (Schichten) unterteilten Neuronen.
	Jedes Neuron besitzt eine Aktivierung (Activation), die als Zahl zwischen 0 und 1 angegeben werden kann, und einen Bias (Verzerrung), der eine beliebige Zahl ist. Die Neuronen verschiedener Layer sind alle durch sogenannte Gewichte (Weights) verbunden, die ebenfalls einen beliebigen Wert haben.
	Die Outputs sind dann lediglich die Aktivierungen der Neuronen im Output Layer.

@@

	Die von uns verwendete Form der Backpropagation ist der simple sogenannte Gradient Descent.

	Um die Aktivierungen des Output-Layers anzupassen, müssen alle Gewichte und Biases davor angepasst werden. Um nun zu wissen, wie ein Gewicht verändert werden muss, gibt es folgende Funktion:

@@

	Für den Bias wird die gleiche Formel benutzt, mit der Ausnahme, dass $a_j$ immer 1 ist und so wegfällt. Der Grund dafür liegt darin, dass der Bias, wie im Forward Pass beschrieben, eigentlich nur ein Gewicht ist, das mit einem Neuron verbunden ist, welches immer eine Aktivierung von eins hat.

@@

	Wir haben in unserem letzten Projekt bereits ein neuronales Netzwerk mit dieser Funktionsweise selbst programmiert, um es besser verstehen zu können. \cite{AIComposer} Für dieses Projekt haben wir allerdings das Package Flux benutzt, welches die gleichen oder besseren Ergebnisse liefern sollte, mit deutlich besserer Performance, da es stark optimiert und sehr viel weiter entwickelt wurde. \cite{Flux.jl-2018}

@@

	Beim Erkennen von Blinzeln mit EMG (Konfiguration 1) erhielten wir, sowohl mit als auch ohne FFT, eine Testdaten-Genauigkeit von 95\% (siehe Abbildung \ref{training-emg}), in einigen undokumentierten Durchläufen auch 100\%. Mit der Genauigkeit ist gemeint, welchen Anteil der gegebenen Datensätze das neuronale Netzwerk korrekt klassifizieren konnte. Dabei ist vor allem die Testdaten-Genauigkeit relevant, da diese die Genauigkeit mit den Testdaten angibt. Die Testdaten sind nicht in den Trainingsdaten enthalten, sodass das neuronale Netzwerk nicht mit ihnen trainiert wurde und so komplett neue, unbekannte Fälle simuliert werden können.

@@

	Außerdem ist der Aufbau des Netzwerks sehr einfach, da er nur aus den beschriebenen, einfachen fully connected Layern besteht. Es gibt inzwischen schon fortgeschrittenere Layer-Arten, wie Convolutional Layer. Außerdem ist Gradient Descent ein sehr grundlegender Optimierungs-Algorithmus. Inzwischen sind viel fortgeschrittenere entwickelt worden, wie z.B. ADAM, was inzwischen praktische der Standard in Machine Learning ist. Wir erhoffen uns durch eine Verbesserung des neuronalen Netzwerkes die Anwendungsmöglichkeiten des BCIs stark zu erweitern.
